---
title: 【也青/一发完】记一次谈心
categories: [也青]
comments: true
---

我流也青，ooc预警，很短，诸葛青pov，无王也正面出场。

–––––



诸葛青没有想到，最是精通情场一道的自己，有朝一日会与一个童子蛋谈心。不过正如王也也不曾想过自诩出世的他也有求助于最世俗的人的时候一般，世间之事本就难以预料，更何况在他和王也身上出现此般意外的都是张楚岚这么个奇人。

诸葛青本以为这事很难以启齿，毕竟连曾经和傅蓉诉说自己那点心事时也要借男孩之名，可是当他真正说出口时却又无比顺畅。

诸葛青席地而坐，倚着一块大石头，“碧莲，我曾经在王也身上算过两卦。”

张楚岚侧头凝视了诸葛青片刻，“老青啊，你们术士不是讲天机不可泄露吗，不能说的你可别和我说啊。”

有些尴尬的氛围被打破，诸葛青勾起嘴角：“想什么呢，我又不是你。”

他静了静，继续道：“第一卦是在罗天大醮上，我卜算了我与老王的对战结果，却只得到了四字批语——飞蛾扑火。”

如今提起那次对战，诸葛青已经心平气和了，倒是张楚岚听了多看了他几眼，“那你当时还打？！”

诸葛青没接他的话，接着说：“第二次就在前不久，这一次，我卜算的是我与王也的结果……还是四字批语。”



诸葛青悄然睁开双眼，沉沉望着远方，像是隔着老远找着那个方向上的谁。



见他久没接上，张楚岚也忍不住开了口：“别卖关子啊老青，到底是什么！”

“……作茧自缚。”诸葛青低声道。



话音落下，纵使是人精如张楚岚也不免沉默下来，良久才开口试图打破坐在身旁的人越来越低迷的情绪，“老青啊，别人是先成茧再化蛾，到你这，竟变成先蛾再茧了，了不起，了不起。”

诸葛青没搭理他的调笑，低声喃喃道：“碧莲，我近来一直在想，我到底应该怎么做……术士就要顺势而为是我自小就明白的道理，罗天大醮时他就再和我说过一次这句话。可是即便是现在，我也不想放手。”

没料到张楚岚听完反而笑了，“噗，老青啊老青，别怪我笑你，你这人和个狐狸似的，像来最懂人心，这方面我就最服你，怎么今儿个你也犯了傻。”

“……什么意思？”诸葛青侧头看向张楚岚，张楚岚能很轻易望见这狐狸眼里的疑惑。

“老青啊，罗天大醮我和老王对上的时候，他给我了两个选择，让我选要不要放弃追逐真相，你猜怎么着——我当然是选择不。”

诸葛青摇摇头，“碧莲，我懂你意思，但这不一样。王也他……就没给过我选择。”

张楚岚笑着拍诸葛青的肩膀，“老青啊，你怎么和陈朵似的，你又不是蛊身圣童，选择还需要别人给你？你这么听老王话，当初你要去碧游村，老王怎么就没拉住呢。”

张楚岚用力揽上诸葛青的肩，“我说你啊，第一次算出个飞蛾扑火后不也做出选择了吗，怎么第二次就犹豫不决了呢。”

诸葛青听了不住苦笑，的确，原来向来有主意的他也会有踟蹰不前的时候吗？分明真正无情的是王也，可是从他走出诸葛村后，将贪嗔痴妄一并带给他的也是王也。王也，王也，这个名字就是他命里的劫，从王也决定出山参加罗天大醮、出手打败他那一刻起，他们的命运线就紧紧缠绕在了一起。可是他又忍不住庆幸，幸好是这样，即便……即便可能没有好的结局，他也依然想要豪赌一把。



最坏，最坏，也不过赔上一个诸葛青。



诸葛青回揽住张楚岚，抬头望天，良久眯起眼笑开。

“你说得对啊，碧莲啊，你可帮了我大忙了。”

不料张楚岚听了反而急了，连忙抖肩挥开这狐狸的手臂道：“我去，说清楚啊，我可没撺掇你，都是你自个儿选的，到时候老王知道了，他非得弄死我！”

诸葛青哈哈大笑，“放心吧碧莲，他要是揍你我肯定帮你啊，虽然我们武侯奇门比不过他风后奇门，可也不是吃素的啊。”

“得了吧。不过不管怎么说，我个没桃花的还在这帮你解决情感问题，你欠我的人情可大了啊，这可得请我吃顿好的！”

“行——等你下次来我们诸葛村，我肯定摆宴请你。”

“不行不行，必须就现在啊。”



–––––

总而言之，王也道长在试图说服别人放弃这件事上，就没有哪一次是顺应了他所构想的最佳走向。
